# 写在最后

本文只是一个对“一个刚步入计算机系的大学生应了解的知识”的简短介绍。我有意地并没有包含太多涉及具体工具使用的内容，而是更倾向于对哪些更有价值且更不容易过时的概念进行友好的阐释。我认为相比于打开我经过数次精简保留了 137 个核心插件的 VS Code 并说明如何配置一个好用的编辑器，讲授这些内容要有意义得多。

当然，还有一些同样有意义的东西，由于时间比较紧，我未能完全总结到这里。比如，对程序员的工作，如前端、后端、算法岗等是什么，即对计算机这行里有哪些领域有一个认识，也是十分重要的。除此之外，对于 C++编译与链接的了解、CMake 工具的使用等，虽然是稍微具体一些的内容，但也同样是重要的。并且，谁又说编辑器/IDE 配置与使用是不重要的呢？只是限于时间与篇幅原因，这里确实无法完全展示。或许将来我会在这个仓库中加入更多我认为有意义的部分，敬请期待。

并且，欢迎大家观看麻省理工大学（MIT）的课程“[计算机教育中缺失的一课（The Missing Semester of Your CS Education）](https://missing-semester-cn.github.io/)”。看完这套课程只需要你在周末认真花上两天，但却可以让你受益远远不止两年。
